Ngày xưa, ở một nơi rất sâu trong rừng rậm...
Bạn đã thấy cả rồi đấy?
Rất lâm ly bi đát phải không?
Nhưng các bạn sẽ không thể ngờ là con lạc đà không
bướu đang ở trước bạn đã từng là một con người đấy.
Mà lại không phải là người thường
đâu. Là một Hoàng Đế "xịn" đấy.
Đẹp trai, nhiều của cải và rất
được lòng dân. Thật đấy mà!
Chuyện về anh ta là thế này...
À, chính xác hơn là chuyện của tôi.
Vâng, con lạc đà không
bướu này chính là tôi.
Tôi tên Kuzco...
Hoàng Đế Kuzco.
Tôi là Hoàng Đế đẹp trai nhất thế giới,
và họ lật đổ tôi chẳng vì lý do nào cả.
Ồ, bạn không tin à?
Vậy tôi sẽ kể cho bạn...
Nghe quá khứ của tôi, từ cái hồi trước
khi bị biến thành lạc đà đó mà.
Thấy chưa! Hồi mới sinh ra tôi đã
là một con người hẳn hoi rồi.
Và rất xinh trai nữa nhé.
Hèm! Tiếp tục nào.
- Oh, yeah.
- Có một vị Hoàng Đế trẻ rất
bạo ngược và độc tài.
Điều hành cả một vương quốc nọ.
Nhưng kiến thức của Người
thì chỉ bằng con bọ chét.
Tóm lại Người rất ngang ngược
nhưng không kém nham nhiểm.
Và không thiếu tính háo thắng.
Những người hầu luôn
bở hơi tai vì Người.
Người được sinh ra là để ra lệnh.
Và muốn cầu toàn mọi thứ.
Trong suốt cả ngàn năm qua.
Một kẻ bí ẩn và khó hiểu nhất...
Trong suốt lịch sử Trung Mỹ.
Người luôn yêu cầu sự
hoàn hảo tuyệt đối.
Vậy đó, đây mới đích thị là tôi,
chứ không tiều tụy thế này.
Như thế này-không phải thế này.
Người thắng cuộc-kẻ thua cuộc.
Ở "thiên đường" này. Ai cũng
phải nghe lệnh tôi. Xem này.
Quản gia. Bếp trưởng.
Một gã ưa âm nhạc.
Oh, yeah!
Người là Đấng Tối Cao của
toàn vương quốc.
Người là con miu hoàn hảo
của Đấng Sáng Tạo.
Người hoàn hảo từ A đến Z.
Cả thế giới hoàn hảo này
chỉ xoay quanh người.
Người có rất những
đòi hỏi rất kì dị.
Bởi vì cả thế giới hoàn hảo này
đều khởi đầu và kết thức từ...
- Ta.
- Và tên người là...
Kuzco
- Đó là tên người.
- Kuzco
- Là trung tâm của cả thế giới.
- Là Đấng Tối Cao!
- Kuzco
Chính xác.
Người làm ta cụt cả hứng!
Ông già, ông phạm trọng tội vì
đã làm Người cụt hứng.
- Xin tha tội cho thần!
- Người vừa nói gì nhỉ?
Tên Người là Kuzco
Kuzco
- Kuzco
- Đó là tên người.
- Là Đấng Tối Cao!
- Kuzco
Bạn phải biết Người là Hoàng Đế
của cả vương quốc này.
- Kuzco
- Whoa, yeah
Bùm, "cục kưng"!
Tâu Hoàng Đế, đã đến lúc người
phải tuyển 1 hoàng hậu rồi ạ.
Được thôi, bây giờ luôn nhé!
Để xem nào. Ghét kiểu tóc này.
Không phải kiểu này.
Cũng thế, Cũng thế, Cũng thế.
Và...để ta đoán.
Nàng chẳng có gì ngoài phẩm chất tốt đẹp.
Ngươi chỉ làm được thế này thôi à?
Dạ, vâng! Ồ, không.
Ý thần là...có thể...
Lúc nào hắn cũng bập bẹ kiểu đó.
Cả ngày cũng không nói hết một câu.
Chắc hẳn bạn thích nghe chuyện
về con lạc đà hơn đúng không?
Vậy thì tôi phải có trách nhiệm là
tiếp tục câu chuyện đang dở này.
Trước tiên, đây là Pacha.
Xin lỗi, đây có phải là cung điện của Hoàng Đế
Kuzco? Tôi nhận được giấy triệu tập này và...
Đi thẳng, lên tầng, rẽ trái,
rồi đi theo biển báo.
Ồ, ra thế. Cảm ơn nhé.
Đừng bị lừa bởi cái vẻ
ngoài quê mùa này.
- Xin lỗi, của tôi.
- Của ông đây.
- Cảm ơn.
- Không có chi.
- Ối, Sao ông ở trên đó?
ông có sao không?
- Anh thật tốt bụng.
- Sao thế ạ?
- Tôi...
- Tôi lỡ làm Hoàng Đế cụt hứng.
- Sao?
- Trước nay đều vậy, Người luôn
theo lối sống phóng túng này.
- Người va vào tôi trước, thế mà người lại sai
quân lính quẳng tôi ra khỏi cửa sổ.
- Ồ, vậy sao? Vậy mà cháu phải
đang đi gặp Người đấy ạ.
- Đừng bao giờ làm Người cụt hứng!
- Vâng ạ.
- Giữ khoảng cách với
Người nếu có thể.
- Ông có chắc ông ổn không ạ?
- Ổn mààà...
Bạn thấy tôi nói
chuẩn không?
Hắn xấu y như bản chất của hắn vậy. Nhưng vẫn
chưa là gì so với cái điều xảy ra tiếp theo đâu.
Ngươi có gì
muốn thưa kiện?
Thưa quý bà...
Ý con là thưa Đấng Tối Cao.
Chú ý nhé. Bắt đầu vào
phần quan trọng đó.
Đây là Yzma, người cố
vấn cho Hoàng Đế...
Trông như loài bò sát
trong rừng rậm nhỉ.
Và sẽ thật thiếu sót nếu không
nhắc đến cánh tay phải của mụ.
Cứ 10 năm là mụ tuyển một tên mới.
Kẻ may mắn năm nay là Kronk.
Để con dàn xếp vụ này,
thưa chủ nhân.
Vâng, đây chính xác là Kronk.
Chưa hết Yzma còn có một
thói quen rất "đểu" là...
Tự ý điều hành cả
vương quốc này.
Vậy nên, hiển nhiên là tôi muốn
mụ phải "xì tốp" ngay tức khắc.
- Vợ con ngươi mất tích thì
liên quan gì đến ta...
- Và gì mất tích nữa?
- Lương thực ạ.
Haaa! Đáng ra mi phải tự nhận ra
trước khi mi bị "trắng tay" chứ.
Vụ này coi như xong.
Tống hắn ra ngoài. Người kế tiếp!
Nhưng thần...
Vâng ạ!
Ngươi vất vả quá nhỉ?
Tất nhiên rồi.
- Chào.
- Đấng Tối Cao!
- Ngươi vẫn tiếp tục làm lén lút sau lưng ta.
- Làm? Làm gì ạ?
Làm công việc của ta. Ngươi nên nhớ ta mới
là Hoàng Đế, còn người chỉ là cố vấn thôi?
Nhưng tâu Đấng Tối Cao, thần chỉ thay
Người giải quyết mấy việc vụn vặt thôi ạ!
Wow. Xem nếp nhăn này.
Trên mặt mụ này chỉ
toàn nếp nhăn.
Và cái xanh xanh này bị
kẹt bao lâu rồi nhỉ?
Chủ nhân Yzma nói hay quá.
Thế còn Hoàng Đế nghĩ sao ạ?
Đừng chạm vào ta!
Không chạm. Không gì hết.
Tâu Hoàng Đế, chủ làng xin
được diện kiến Người ạ.
Hay quá, cho hắn vào.
Tiện đây, ngươi "được" mất việc.
"được" mất việc? Ý Người
là thần đã bị sa thải ạ?
Biết nói thế nào nhỉ? Xem như
ngươi bị tinh giảm biên chế.
Còn gia sản sẽ bị tịch thu để
biên vào tài sản vương quốc.
Từ giờ ngươi không còn là cố vấn của ta nữa.
Mọi khiếu nại của ngươi sẽ bị bác bỏ.
- Đó là giấy sa thải, xong nhé.
- Nhưng thần...
Thưa Đấng Tối Cao, thần đã tận
tâm phục vụ vương quốc...
trong rất rất rất nhiều năm rồi ạ.
Ai cũng có thời
của người đó.
50 năm có lẽ là quá
dài với ngươi rồi.
Và ai đang ngồi trên ngai
vàng của ta thế nhỉ?
Ô! Thần biết! là chủ nhân Yzma đấy ạ?
- Đúng rồi, Kronk. Thưởng cho ngươi này.
- Ngon quá.
Ngươi đã nghe "con cún" nói rồi đấy.
Dậy, dậy dậy!
Ăn được rồi. Ngon quá!
Rồi, Triệu hắn vào.
Tâu Đấng Tối Cao, chiều qua thần
nhận được trát của Người ạ...
Đúng rồi, mau lại gần đây anh bạn.
Thần tên Pacha ạ. Và thần
đến theo lệnh của Người.
Pacha à?
- Ta đang đợi ngươi đây.
- Đợi thần?
Ngươi sẽ giải quyết được
vấn đề của ta.
Và kẻ đó chỉ có
thể là ngươi thôi.
Thần rất sẵn lòng ạ.
Tốt, tốt. Ta rất thích
câu này của ngươi.
Ngươi có nhận thức được rằng ngôi làng của
ngươi rất quan trọng với vương quốc không?
Dạ, thần biết chính những người dân
đã xây lên tòa lâu đài này ạ!
Chúng thần đã phải
sử dụng rất nhiều...
- Ngôi làng của thần?
- Đúng vậy.
Và ngôi nhà của ngươi tọa lạc ở 1 vị
trí rất đẹp trên đỉnh phải không?
Vâng ạ! Gia đình thần đã sống
ở đó được 6 thế hệ rồi ạ!
A ha, vậy thì...
Hướng nào là thu được
nhiều ánh nắng nhất?
Chính là hướng bên
kia ngọn đồi ạ!
Vào mỗi sáng mặt trời ló ra khỏi chóp đồi,
thì xung quanh rất rộn tiếng chim hót.
- Vậy quá tuyệt.
- Sao ạ?
Xong, vấn đề đã được giải quyết.
Cảm ơn ngươi đã đến.
Chỉ thế thôi ạ?
Đây là lí do Người triệu tập thần đến?
Ta muốn tham khảo ý kiến của người địa phương
trước khi ta khởi công xây dựng bể bơi mới.
- Bể bơi mới ạ?
- Phải. Chào đón bể bơi Kuzcotopia...
Một nơi nghỉ hè tuyệt diệu của riêng ta,
với những vòi nước chảy róc rách.
- Cái gì?
- Tuyệt phải không? Một món quà
sinh nhật tuyệt vời cho ta.
Ta vui sướng quá..
Nhưng làm thế nào
để xây được ạ.
Dễ thôi, ta sẽ "dọn dẹp" giúp ngươi.
Vào ngày mai cũng là ngày sinh nhật của ta.
Ta chỉ cần hô một tiếng, là ngôi làng của
ngươi sẽ được "dọn dẹp" xong.
Như thế này này!
Vậy, nếu ta là ngươi, ta sẽ tìm mảnh
đất khác để xây nhà ngay hôm nay.
Nhưng gia đình thần biết
đi đâu được ạ?
Hừm. Không biết, không quan tâm.
- Vậy thôi?
- Khoan đã! Người không thể...
Ta chỉ cần hô một tiếng.
Ngôi làng rách của người
sẽ phải nói lời tạm biệt.
- Tạm biệt.
- Không...
Mọi kế hoạch đều
thuận lợi...
Nếu đúng như ta nghĩ!
Hắn đừng hòng sa thải
ta dễ dàng thế được.
Đồ sâu bọ vô ơn bạc nghĩa!
Lui sang trái một tí...
Hắn không biết hắn đang
"chạm" đến ai đâu?
Sao hắn dám sa thải ta. Trong khi
ta chính là người dạy dỗ hắn.
- Chủ nhân nghĩ Hoàng Đế mới là
người phải sa thải sao.
- Ngươi đúng đấy.
Con nghĩ chủ nhân nên trút giận
vào mấy bức tượng này...
hơn là vào Hoàng Đế
thật ngoài đời.
Ta nghĩ ra rồi, Kronk!
Ta sẽ xóa sổ Kuzco.
- Kuzco ngoài đời ạ?
- Tất nhiên là Kuzco ngoài đời.
Ngươi hiểu chưa?
Quá hoàn hảo.
Nếu hắn bị xóa sổ thì
ngai vàng sẽ bỏ trống...
Và ta sẽ là người thừa kế duy nhất
theo luật của vương quốc.
- Ta phục ta quá!
- Sao chủ nhân có thể thừa kế
khi chủ nhân đã bị sa thải ạ?
Chỉ có 3 người biết điều đó. Không lâu nữa thì chỉ
còn 2 người biết thôi. Và ta là 1 trong 2 người đó.
Vậy thần sẽ là người thứ 2 trong 2 người đó?
Đến phòng bí mật mau.
Mở cửa ra, Kronk.
- Sai cửa rồi!
- Hử?
Sao mãi ngươi không
nhớ được hả?
Mau tránh ra!
Xin hãy ngồi thật vững và đừng cử động
chân tay trong mọi trường hợp.
Nhanh nữa!
Chủ nhân, mau đưa tay lên trời đi ạ!
Đầu tiên phải làm gì nhỉ?
A! biết rồi.
Ta sẽ biến hắn thành con bọ chét.
Một con bọ chét thì chẳng làm gì được nữa.
Rồi ta sẽ nhốt hắn vào hộp,
rồi lại nhốt hộp đó vào hộp khác.
Sau đó ta sẽ gửi hộp đó đến địa chỉ của
chính ta. Và khi ta nhận được rồi thì...
Chỉ một búa là xong!
Quá tuyệt, quá tuyệt, quá tuyệt.
Ta thật là thông minh quá đi.
Hoặc để tiết kiệm cước bưu chính.
Ta sẽ thử lọ thuốc độc này.
Cầm thử xem, Kronk.
Ngươi có thấy nó độc không?
Ồ, con có thấy ạ.
Đế chế mới của ta đang đến...
Vào bữa tối hôm nay.
Mọi thứ đã sẵn sàng chưa?
Con nghĩ chúng ta sẽ thử món súp và
sa lát trước cho nhẹ bụng và...
Không phải sẵn sàng cái đó! Mà là...
Ồ, phải rồi. Thuốc độc...
Thuốc độc...một món đặc biệt
cho Hoàng Đế tối nay.
Thuốc độc của Hoàng Đế.
- Là lọ thuốc độc đó ạ?
- Đúng! Là lọ thuốc độc đó.
- Thần có mang theo ạ.
- Tuyệt hảo.
Ngươi chỉ cần nhỏ một giọt vào cốc hắn.
Sau đó ta sẽ mời hắn nâng ly...
và hắn sẽ chết trước khi ăn
xong món tráng miệng.
Thật là tiếc quá, bởi vì nấu
ăn là sở trường của con.
Bum bang, chúng ta
dùng bữa thôi.
Ta là vị Hoàng Đế háu
đói nhất thế giới này.
Và sao ngươi vẫn
chưa về "quê" à?
Dùng bữa trước đã,
tâu Đấng Tối Cao.
Kronk, mau mang đồ
uống lên cho Người.
Đồ uống...có ngay ạ!
Đấng Tối Cao!
- Có mùi khét thì phải?
- Món rau bina của thần.
Hắn có vẻ được việc nhỉ.
Thật ạ?
Hắn bao nhiêu tuổi rồi?
Đã đến 20 chưa?
- Thần không chắc lắm.
- Món khai vị đây ạ!
- Tuyệt! Thơm quá!
- Vâng ạ! Rất là thơm ạ!
Coi chừng kẻo nóng ạ!
Kronk. Đấng Tối Cao nên uống
trước khi dùng bữa.
Đúng...Ô, có ngay đây!
Kronky, bao giờ thì ta
mới được uống đây?
Có ngay ạ!
Đồ uống cần hâm nóng...
...lại 1 chút ạ!
Bầu trời hôm nay xanh quá! Vậy sao
chúng ta không nói về màu xanh nhỉ.
Ồ Kronk, ngươi cũng vui tính nhỉ!
Nâng ly, thưa Hoàng đế!
Hoàng đế vạn tuế!
Đừng uống kẻo chết đó!
À! đã quá!
Hoàn hảo! Ngươi khá lắm Kronk!
Cũng dễ thôi mà, thưa chủ nhân!
Con chỉ làm theo y như người dặn.
Giờ thì phi tang
"thành quả" thôi.
Rồi! Chúng ta đang
nói về gì thế nhỉ?
Chúng ta mới vừa nâng ly...
để chúc Người sống lâu...
và khỏe mạnh thôi ạ.
Vậy à! Nhưng ngươi đang
làm gì ở đây vậy?
Sao ngươi ở đây lâu đến vậy.
Ý ta là "rất lâu đến vậy".
Ta hiểu, là rất khó khăn
vào tuổi của ngươi...
để bắt đầu làm quen
với cuộc sống mới.
Ê, Kronk! Lấy ta ly nữa nào, anh bạn!
- Bây giờ, ngươi có cơ hội thử sức với công
việc mới, có thể sẽ rất khó khăn.
- Đánh vào đầu hắn!
- Thêm rau cải ạ?
- Nhưng dù sao thì...
Chúng ta vẫn phải đối mặt với nó.
Ý ta là ngươi có rất nhiều kinh nghiệm.
Một con lạc đà không bướu?
Đáng ra hắn phải chết rồi chứ!
Vâng, lạ quá ạ!
Đưa lọ thuốc cho ta.
Nhầm lọ rồi.
Đây là thuốc lạc đà
không bướu.
Thưa chủ nhân! Chỉ tại các lọ thuốc
của Người quá giống nhau ạ.
Người nên dán lại nhãn cho
toàn bộ thuốc trong kho đi ạ.
Mang hắn vào rừng
rồi kết thúc ngay!
- Còn bữa tối thì sao ạ?
- Kronk, đây mới là mục đích
chính của bữa tối.
- Còn món tráng miệng ạ?
- Có thể vẫn còn thời gian
cho món tráng miệng.
- Và một ly cà phê ạ?
- Tất nhiên, một ly cà phê uống liền nữa.
Giờ thì mang hắn vào rừng
rồi kết thúc ngay cho ta!
Thử đoán xem tôi đang ở đâu.
Đúng rồi, trong cái bao đó.
Còn nghĩ tôi không phải là nạn nhân nữa không?
Không à? Vậy tốt hơn rồi đấy!
Hey!
Hắn cũng có vẻ ưa
âm nhạc đấy chứ?
Cồng kềnh, câm lặng và điếc đặc.
May mà tôi không ý thức
được gì lúc đó.
Nhiệm vụ đã hoàn thành.
- Cậu không để ông ta chết thật chứ?
- Phần lương thiện của tôi?
Mặc lão ý. Bao giờ hắn cũng ra vẻ hướng
cậu vào con đường lương thiện.
Nhưng đi theo con đường của
ta còn vui hơn nhiều.
- Ông im đi nhá.
- Ông im thì có!
- Ông. - Ông. - Ông.
- Chính xác là ông.
Nghe này chiến hữu. Ta có 3 lý do để
cậu mặc xác con lạc đà xấu số đó.
Thứ nhất...
Nhìn lão ý kìa!
Thật là yếu nhược với
thứ tạo nhạc đó.
Nói cho ông biết. Đây là đàn lia,
và ông đã biết công dụng của nó rồi.
Vâng ạ! Đây là đàn lia,
và kia là cái váy.
- Áo choàng!
- Lý do thứ hai...
Xem ta trồng cây chuối này.
Nhưng trồng cây chuối
thì có tác dụng gì?
- À, hắn muốn câu giờ đấy mà.
- Đủ rồi các ông.
Các ông làm tôi nhức đầu quá.
Vậy nên cả 2 ông...
- ...hãy xéo đi cho tôi nhờ.
- Được thôi.
Con bọ và con tinh tinh này liên quan gì đến
chuyện tôi đang kể? Có thể trở lại với tôi không?
Ôi! nghĩ đi, nghĩ đi...
Làm gì? Làm gì? Làm gì với
cái bao này bây giờ?
Mình biết ăn nói thế nào
với muôn làng đây?
Cố lên nào, Kronky. Mình biết làm
gì với cái bao này bây giờ?
Ôi cái lưng! Khủy tay! Vai của tôi!
Ê! ông bạn.
Xin lỗi. Ê, dừng lại!
Xin lỗi.
Ông bạn đang kéo xe...
Ừ-Ờ.
Tiêu thật rồi.
Hy vọng ông ta không
quay lại đây nữa.
Mẹ ơi! Con lại cao hơn rồi!
Mẹ xem này!
Mẹ biết rồi, Tipo.
Con đứng thẳng lên xem nào.
Mẹ, làm sao nó lớn
nhanh thế được ạ...
5 phút trước nó cũng
bảo y hệt như thế.
- Phải không ạ?
- Con đã cao hơn thật rồi này.
Tipo, tránh ra mau.
- Đến lượt con. Mẹ đo con đi.
- Ba về rồi.
Này!
Ngoan quá.
- Ba! Hôm nay con đã ăn hết hẳn một con bọ đấy!
- Ồ! Hôm nay nhà mình lại ăn tiếp nữa à?
- Đừng bảo với mẹ câu Ba vừa nói nhé.
- Em nghe thấy hết rồi.
Các con, tránh ra nào.
Nhường đường cho một phụ nữ
và một em bé.
Ba này! Ba xem con cao chưa này.
- Em phải đo cho con
cả ngày hôm nay đấy.
- Ồ!
Con sẽ cao thật nhanh.
Giống như Ba hồi bé vậy.
Hẳn rồi.
Vẫn chưa bằng cái
răng của con ạ!
Cả hai con đều giỏi. Giờ thì
cho Ba nghỉ ngơi thôi.
Chúc Ba ngủ ngon đi.
Ba, có thật không ạ?
Không, hai con cứ chơi tiếp đi. Vì cả nhà
ta đều thương yêu nhau mà.
Phải không, em yêu?
Chúc Ba mẹ ngủ ngon.
Hoàng Đế triệu mình đến làm gì?
À, thực ra thì Người vẫn
chưa gặp anh.
- Người vẫn chưa gặp anh, tại sao?
- Anh không biết.
- Thật là bất lịch sự.
- Có thể vì là Hoàng Đế nên Người bận quá.
- Không, không. Cho dù là Hoàng Đế hay
không, thì vẫn thật là bất lịch sự.
- Mình à...
Nếu em là mình, em sẽ quay lại và yêu cầu
gặp bằng được Người. Em chắc chắn đấy.
- Mình à! Mình hãy nghĩ cho đứa bé trong bụng.
- Pacha, em ổn mà.
Đứa thứ 3 này vẫn chưa ra ngay đâu,
thậm chí có ra ngay thì cũng...
Sau này em sẽ giải
quyết vụ này sau.
Ông ta thật là...
Em đi giặt đồ đây.
Pacha? Mình có sao không?
Hử? À, không sao. Anh chỉ hơi
mệt vì phải đi cả ngày thôi.
Anh phải cho Misty ăn đã.
Chào! Tôi chỉ xin 2 giây thôi.
Tôi vẫn đang ở trong bao.
Bạn nhớ ra chưa?
Tôi vẫn là nhân vật chính.
Không phải ông ta đâu.
Bây giờ chúng ta tiếp tục câu truyện nhé.
Xin lỗi vì làm chậm nhịp của truyện.
Hử?
Wow.
- Anh bạn sao lại ở đây nhỉ?
- Đừng chạm vào ta.
- Lạc đà ma quái!
- Lạc đà ma quái? đâu?
Cứu! Cứu! Cứu với!
Đầu tôi.
Bình tĩnh, lạc đà ma quái.
Hãy bình tĩnh.
Ý tôi là nếu "ông" là vô hại.
Ngươi nói gì cơ?
Khoan, ta biết ngươi.
- Ngươi chính là tên nhà quê đó.
- Hoàng Đế Kuzco?
Chứ sao! Ngươi nghĩ ngươi đang
nói chuyện với ai hả?
Làm sao mà...
Người không giống như..."thường ngày".
Ý ngươi là sao mà nói ta không giống thường ngày?
- Như thế này ạ!
- Bọn nông dân các ngươi
vẫn hay chơi trò này à?
Sao thế này?
Mặt tôi! Khuôn mặt đẹp trai của tôi!
- Bình tĩnh, Bình tĩnh, Bình tĩnh!
- Tôi xấu quá, như một con lạc đà bẩn thỉu!
- Khẽ thôi, thưa Đấng Tối Cao.
- Xấu y như mặt lạc đà!
Có chuyện đã xảy ra vậy?
Tôi cũng không biết, được chưa?
Tôi chẳng nhớ. Tôi
chẳng nhớ gì hết.
Đợi chút. Ta nhớ ngươi.
Ta nhớ là ta đã bảo ngươi
rằng ta sẽ xây bể bơi...
Ở trên đất của ngươi,
và ta đã đuổi ngươi ra khỏi lâu đài.
- Vì thế ngươi đã biến ta thành một con lạc đà xấu xí!
- Không! Thần không hề.
- Đúng vậy, rồi ngươi bắt cóc ta.
- Thần bắt cóc một con lạc đà để làm gì?
Ta không cần biết, vì chính ngươi
mới là kẻ xấu. Không phải ta.
- Cái gì?
- Ngươi đúng.
Một con lạc đà thì bán
chẳng được mấy!
Được rồi. Ta phải quay
về lâu đài thôi.
Yzma có 1 phòng bí mật.
Ta chỉ cần búng tay một cái là mụ
sẽ phải biến ta lại thành người.
Còn ngươi! không được lãng
phí thời gian đâu. Đi thôi.
Ông nhà quê, ta muốn quay
về lâu đài nên đi nhanh lên.
Nếu Người hứa sẽ xây bể
trên mảnh đất khác.
Ngươi dám ra điều
kiện với ta sao?
Thần sẽ không cho Người quay
lại trừ phi Người đồng ý...
sẽ xây bể bơi ở nơi
khác ngoài nơi này.
Ta có bí mật nhỏ muốn cho
ngươi biết. Lại đây. Gần nữa.
Ta không bao giờ thỏa thuận
với lũ nhà quê!
Vậy thần e là Người sẽ không thể
quay về đến lâu đài được đâu.
Tốt thôi. Ta cóc cần ngươi nữa.
Tự ta cũng tìm ra đường về lâu đài.
Thần không khuyến khích điều này. Ban đêm
vào rừng rất nguy hiểm nếu không biết đường.
- Thật à, anh bạn.
- Thật đấy! Thần không dọa Người đâu.
Có rất nhiều báo, rắn và
vũng lầy đấy ạ.
- Ta không thèm nghe.
- Thần không đùa đâu. Người không
nên vào rừng ban đêm.
Ta vẫn không thèm nghe.
Được, vậy cứ đi đi.
Nếu không có Hoàng Đế Kuzco,
thì nghĩa là sẽ không có Kuzcotopia.
Nên quan tâm đến việc
của mình thì hơn.
Rừng già rất đáng sợ à! Để xem.
Ồ, một chiếc lá.
Muốn tấn công ta à?
Ôi! cái cây kia cao ghê.
Ôi, sợ quá!
Không nên đi vào rừng ban đêm à? Ta là
Hoàng Đế, và đây là vương quốc của ta.
Ta sinh ra là
để cai trị.
Mà...đây là đâu nhỉ?
Cứu với! Cứu với!
- Trễ rồi.
- Không sao, cứ coi như đó là điều
kì dị nhất mình từng được thấy.
Ngươi muốn gì?
Ồ, cho ta sao?
Bạn thật là tử tế.
- Ối!
- Tránh đường cho ta, đồ súc vật!
Ow! Hử? Hử?
Hử? Ừ-Ờ.
Không! Không! Không!
Không! Không! Đừng!
Ha!
Không!
Báo giết người...
Whoa!
Đừng lo, thưa Đấng Tối Cao.
Người an toàn rồi.
Có thể đây là lần đầu ta
được giải cứu thế này.
Nhưng, ta đang cân nhắc xem có nên
quay lại đó không. Ngươi thấy sao?
Không, không. Người yên tâm.
Chúng ta sẽ thoát ra ngay thôi.
- Ta ghét ngươi.
- Không!
Ow! Ow!
Ta chưa biết nhiều về ngươi. Nhưng những
chuyện này với ta cũng thường thôi.
- Uh-oh.
- Đừng có nói là...
- Chúng ta đang bị cuốn xuống thác nước đấy.
- Phải đấy.
- Nhiều đá sắc nhọn dưới đó?
- Gần như chắc chắn.
Thường thôi.
Đấng Tối Cao! Người có
nghe thần không?
Cố lên, thở đi nào.
Thở đi!
Sao ta phải...?
Liều vậy.
Lần cuối thần nhắc lại là không
phải thần lợi dụng để "hôn" Người.
Dù ngươi có giải thích thế nào đi nữa,
thì nó vẫn thật là ghê tởm.
Và nếu ngươi chịu nghe
lời ta lúc đầu...
Thì chúng ta đâu phải
lãng phí nụ hôn thế chứ.
Dù sao thì ngươi cũng ở đây rồi. Vậy nên
hãy đưa ta về lâu đài ngày mai.
Ta sẽ bảo Yzma biến ta trở lại. Sau đó
sẽ bắt đầu khởi công Kuzcotopia.
- Quá đẹp.
- Vậy sao? Tỉnh lại đi...
Thần e là chúng ta sẽ
phải ở đây lâu đấy.
Nếu thực sự Người
cần bể bơi thế...
sao Người không chọn đỉnh đồi
bên cạnh để xây nhỉ?
Sao ta phải làm thế?
Bởi vì...
Có thể Người sẽ nhận ra là không
đáng phải đuổi hết muôn làng...
ra khỏi nhà của họ chỉ
để xây 1 cái bể bơi.
Và đó là rất...tệ?
Đúng ạ!
Không ai là không có
trái tim cả mà.
- Giờ thì đưa ta về.
- Đợi đã, sao Người vô tình đến vậy?
Cái bể bơi đó chỉ để thỏa mãn ý
thích nhất thời của Người mà thôi.
Ừ, ngươi đúng đó. Còn ai ở vương
quốc muốn nói thế nữa không?
Chỉ có ngươi là dám cả
gan cãi lệnh ta, Pacha?
Người biết không? Rồi có ngày
Người sẽ chỉ có một mình...
và khi đó Người sẽ không có ai để đổ
lỗi nữa trừ chính bản thân Người.
Cảm ơn đã nhắc ta. Giờ
thì lần cuối cùng...
ta ra lệnh cho ngươi phải
đưa ta về lâu đài.
Cứ như thần muốn giữ
Người ở đây vậy ý!
Trừ khi Người đổi ý, nếu không thần sẽ không
bao giờ tìm đường đưa Người quay về.
Thần! Thần! Thần!
Sao? Ta có làm gì đâu.
Chắc người khác làm đấy. Ngươi nên
mồi lửa tiếp hoặc làm gì thì làm đi.
Thật là 1 kẻ cố chấp.
Làm thế nào để mình
thoát khỏi đây bây giờ?
Thật là một tổn thất lớn lao
cho vương quốc.
Chúng ta hãy cầu nguyện cho sự ra đi
đột ngột của Hoàng Đế tôn kính...
và mong Người sẽ sớm yên nghỉ...
vào ngày sinh nhật thứ 18 của Người.
- Hoàng Đế hẩm hiu.
- Tài sản của Người sẽ sống
mãi trong tim chúng ta...
- Người đã không được quyền lựa chọn.
- ...mãi mãi!
Thủ tục cho đám tang đã xong.
Quay lại làm việc thôi.
Kronk yêu quí! Cho dù ta rất buồn vì...
ngươi đã trộn hết thuốc
độc vào làm một.
Nhưng dù sao thì Kuzco đã chết,
nên ta xóa tội cho ngươi.
Vâng ạ! Hoàng đế đã chết rồi ạ.
Ý con là chủ nhân không
cần lo lắng về hắn nữa.
Trừ khi chủ nhân muốn giết
Hoàng Đế lần nữa ạ.
Ta tự hỏi...
- Đây rồi, thợ may Hoàng Gia đã đến.
- Kronk.
- Ta ra lệnh ngươi phải may thật vừa vặn với ta đấy.
Áo ta cỡ 66 và
vòng eo khoảng 31.
Kuzco đã chết thật chưa?
Hãy nói cho ta nghe là Kuzco đã chết rồi.
Ta muốn nghe ngươi nói rõ từng lời.
- Có chắc là chủ nhân muốn
nghe rõ từng lời không ạ?
- Hắn vẫn còn sống sao?
Dạ, Người đã không chết như
tất cả chúng ta hy vọng.
- Kronk.
- Con nghĩ là con có thể lấy đầu
Kuzco nếu hắn quay lại ạ.
- Hắn không được quay lại!
- Vâng, thật là ngượng quá...
sau khi nghe những lời tán
dương đáng yêu này ạ.
Thật à? Ngươi và ta phải
tìm cho ra hắn.
Nếu hắn trở về thì chúng ta
xong đời. Giờ thì đi mau.
Ba! Coi chừng!
Tipo, con mơ thấy
ác mộng à?
Con mơ thấy Ba ôm
chặt một khúc gỗ...
để băng qua 1 dòng
sông hung dữ.
- Không sao! Không sao đâu! Shh.
- Thật là khủng khiếp!
Bình tĩnh nào! Tipo của mẹ.
Chỉ là 1 giấc mơ thôi mà. Ba con vẫn ổn.
Ba con chỉ là đi gặp Hoàng Đế thôi mà.
Vẫn như mọi lần mẹ bảo Ba,
vì mẹ luôn luôn đúng mà.
- Đúng vậy!
- Con mơ thấy Ba hôn 1 con lạc đà ạ!
Chuyện đó không thể
xảy ra được.
- Có thể.
- Nuh-uh.
- Yeah-huh.
- Yeah-uh.
- Nuh-uh.
- Yeah-huh.
- Chúc hai con ngủ ngon.
- Chúc mẹ ngủ ngon.
- Yeah-huh.
- Nuh-uh.
Ê!
- Cảm ơn.
- Không...!
Không có chi!
- Lông lạc đà xịn à?
- Vâng.
- Lạc đà không bướu?
- Đúng ạ!
Ta nghĩ vậy.
Rất ấm.
- Vợ thần may đó.
- Đan tay à?
- Đan bằng kim.
- Đan bằng kim? Tuyệt quá.
Cảm ơn.
Vậy...
Vậy ta nghĩ đến lúc quay
về vương quốc rồi, và...
Ta đoán còn có rất nhiều đỉnh đồi
khác nữa, nên có thể ta sẽ...!
Vậy là Người đã thay đổi ý kiến?
- Bởi vì ta...
- Bởi vì Người muốn làm điều tốt...
Cho những thần dân của Người.
- Gần như vậy...
- Người có chắc không?
Chắc!
Sao?
Đừng bắt tay trừ khi Người
đã thực sự chắc chắn.
Tốt quá!
Chúng ta về lâu đài thôi.
Và... cảm ơn Hoàng đế.
Không, ta mới phải cảm ơn.
Đây rồi, sau khi băng quay cây cầu này,
Chúng ta chỉ còn cách lâu đài một giờ đi bộ nữa.
- Tốt lắm! Ngươi có thể tin hay không,
nhưng ta nghĩ là ta cần tắm một chút.
- Thần tin chứ!
- Có tiếng gì thế?
- Không có gì...
Kuzco!
- Kuzco!
- Gì?
Nhanh, giúp thần lên!
- Ta không nghĩ là ta sẽ đồng ý.
- Người bỏ mặc tôi thế này sao?
Ta đã bị ngươi cầm chân một lần rồi,
nhưng giờ thì không thế nữa đâu.
Thần không ngờ Người lại tráo trở thế.
Thôi nào! Phải nói thế thì ngươi
mới đưa ta trở về lâu đài chứ.
- Vậy cái bắt tay đó chỉ là dối trá sao?
- Ồ, phải! À, khoan...
Đúng, chỉ là dối trá thôi. Đồ ngốc!
Nhưng Người đã đồng
ý bắt tay rồi mà!
Chính xác thì, điều quan trọng khi bắt
tay chỉ là...cần thêm bàn tay nữa.
Vĩnh biệt!
- Người có sao không? Không bị thương chứ?
- Phải, ta nghĩ là ta không sao.
Tốt! Đó là cho cái bắt
tay lúc sáng!
Đó là "cảm ơn" vì đã bắt cóc ta...
về nhà ngươi, khiến ta rơi
vào tình trạng này.
Đừng chạm...
Sao ta phải liều mạng để cứu 1
thằng ôn con ích kỉ như mi chứ?
Ta luôn tin là ai cũng có điểm tốt. Nhưng
mi đã chứng minh rằng ta đã sai.
Ô vậy à? Ta xấu thế cơ à?
1 con lạc đà xấu xa.
Giá như ta để mặc ngươi cho đàn báo ăn thịt,
thì ta đâu có phải lâm vào cảnh này.
Bởi vì mi quá ngu ngốc
và xấu trai.
- Vậy kết thúc đi.
- Ưu tiên phụ nữ.
- Ow! Ow!
Làm sao bây giờ?
Tôi sẽ chết ư?
Ta vẫn còn trẻ mà!
Không ai phải chết! Bình tĩnh!
Tôi có ý này.
Đưa tay đây.
Tay kia nữa.
Khi tôi nói "đi", thì hãy ép lưng vào tôi.
Và chúng ta sẽ đi lên đỉnh.
Sẵn sàng chưa? Đi.
- Mi có chủ tâm gì hả?
- Không hề!
Bây giờ muốn sống thì phải dựa vào
lẫn nhau. Vậy hãy nghe lời tôi.
- Sẵn sàng chưa? Chân phải.
- Chân phải của ai? Của ta hay của ngươi?
- Chân ai cũng được. Của tôi vậy.
- Sao lại là của ngươi?
- Được rồi, của ngươi! Sẵn sàng chưa?
- Vậy thì được! Sẵn sàng.
Được rồi. Phải.
- Trái, Phải.
- Chúng ta đang đi lên!
Đừng nhìn xuống!
Nhắm mắt vào đi.
Phải. Trái.
Phải...
- Giờ sao, nhà thông thái?
- Đang nghĩ đây.
Rồi. Đây là kế hoạch.
Đẩy cổ mạnh vào,
để tôi với lấy sợ dây.
Làm sao để ta biết chắc là ngươi không
bỏ ta sau khi nắm được sợi dây?
Mi chỉ còn cách tin ta thôi!
Sẽ dễ dàng hơn nếu ngươi không béo thế.
Là do mi béo hoặc do
việc này thực sự khó.
Gần được. Được rồi!
- Có vẻ chắc.
- Ngươi thử trước đi. Không cần vội
- Bò cạp!
- Kuzco!
Ôi không!
Huh?
Whoa!
Coi chừng!
Nhìn ta đây, ta xấu lắm!
Vậy mà ta vừa cứu ngươi thoát
chết trong gang tấc đấy.
Cho dù ta vừa bị mắc kẹt
trong vách đá giòn tan.
Không phải hôm nay nhé, anh bạn!
Uh-huh.
Uh-huh, uh-huh, uh-huh.
- Mi vừa cứu mạng ta.
- Uh-huh. Uh-huh, uh-huh, uh-huh.
- Và...?
- Tôi biết mà.
- Biết gì?
- Rốt cuộc là Người cũng
có mặt tốt.
- Không phải.
- Phải mà.
- Sai rồi.
- Đúng mà.
- Nuh-uh.
- Tôi nghĩ đúng mà.
- Vậy sao không mặc tôi rơi xuống.
Thôi nào! Không ai là không
có trái tim cả mà.
Đừng bận tâm nhiều quá.
Chắc cũng chỉ lần này mà thôi.
Được rồi.
Chúng ta đi tiếp thôi.
Vì phải đi đường vòng. Nếu chúng ta
sẽ cần 4 ngày đi về được lâu đài.
Sao? Vậy là ngươi vẫn
đồng ý đưa ta về?
- Đã bắt tay rồi mà?
- Nhưng ta nhắc cho ngươi nhớ là sẽ
chẳng thay đổi được gì đâu.
Ta vẫn sẽ xây bể bơi Kuzcotopia
khi ta quay về..
4 ngày cũng khá dài. Biết đâu vẫn còn cơ hội để khiến Người rút lại ý định.
Vậy à! 4 ngày.
- Vậy có cơ hội nào cho ngươi cõng ta không?
- Chắc là không.
Không thấy, không thấy, không thấy!
Đã tìm khắp làng và các vùng
lân cận quanh lâu đài rồi.
Vậy mà vẫn không thấy
dấu vết Kuzco.
Hắn đang ở đâu?
- Kronk!
- Kronk có mặt.
- Ta mệt rồi. Dừng lại.
- Kronk đã nhận lệnh.
Hoàn hảo. Đây là đôi guốc
đẹp nhất của ta.
Ta ghét rừng rậm.
Xem kìa! con chim chích nhỏ
với bộ lông cổ màu vàng.
Lại phát hiện thêm
1 loài chim mới nữa. Bingo!
Mình yêu khám phá.
Tránh xa ta ra!
Có chuyện gì thế?
Không, không chỉ có mi đâu. Bà ấy không
phải là loại người dễ gần đâu.
Luôn có 1 bức tường giữa bà ấy.
Tin tôi đi.
Ngươi đang nói chuyện
với con sóc đó à?
Con cũng chỉ là con sóc bự thôi ạ.
Con rất kinh nghiệm trong việc
kết bạn với sinh vật đấy ạ.
Tiếp đi.
Nó nói gì về ta?
Không phải về chủ nhân đâu ạ!
Chú sóc nhỏ này bảo có
1 sinh vật xù xì...
Như 1 con lạc đà không bướu đã
bắt nạt chú mấy hôm trước.
Ồ, lạc đà không bướu à?
Nói tiếp đi.
Nó bảo không thích nói
chuyện với chủ nhân.
Vậy ngươi hỏi nó đi.
Đứng giữa thật là mệt.
(ngôn ngữ loài sóc)
Bọn báo? Đùa à?
Hung dữ?
Chủ nhân có thể cho chúng
tôi 1 phòng riêng không?
Ồ, xin lỗi.
Làm ơn xa chút nữa.
- Được chưa?
- Vâng, thế đủ xa rồi.
Giờ thì hỏi nó con lạc đà không
bướu đó đi hướng nào mau lên!
(ngôn ngữ loài sóc)
- Hạ đường huyết à?
- Phải, thật là mệt.
Phải tìm 1 chút gì để cho vào bụng thì
mới có sức đi nốt chặng đường còn lại.
Chào đón đến với quán
"khúc thịt của Mudka".
Quán chuyên dành cho
khách nhỡ đường.
Anh chị dùng gì?
Cho 2 món đặc biệt.
Được chứ, em yêu?
Gì cũng được, "quả bí ngô" của em à!
Anh ăn gì thì em ăn nấy.
- Chúng tôi đang đi hưởng tuần trăng mật.
- Đức trên sẽ phù hộ cho đôi bạn trẻ.
Vậy là 2 món đặc biệt.
Và 1 củ hành tây.
Thái nhỏ.
Có ngay!
Cho 2 "ợ nóng" nhé.
Và 1 "chặn cửa" rán kĩ ở bàn 12!
Công nhận hóa trang
quả là ý kiến hay.
Ngươi có thói quen công nhận
ta đúng từ bao giờ vậy?
Không thú vị sao? Người đã
tự đi vào rừng sâu.
Đối mặt với bầy báo, lừa thần để về
được lâu đài, tất cả đều rất là tệ!
Thật là tệ khi để ngươi
phải nghĩ như thế.
2 sâu hấp giòn cho
1 đôi uyên ương.
Thơm quá.
Đây, để thần mở ra giúp Người.
- Người đi đâu vậy?
- Ta vào bếp để dạy gã đầu bếp
cách nấu ăn.
- Đừng để lộ thân phận nhé.
- Yên tâm.
Trong bộ đồ này, thì đến ta còn
chẳng nhận ra ta nữa là!
Đi mấy vòng rồi mà vẫn
chưa thấy hắn.
Đây là lần cuối cùng ta
nghe theo bọn sóc.
Lẽ ra ta phải tự tay phi tang
Kuzco từ hồi đó mới phải.
Chủ nhân không nên dày vò bản thân
vì những chuyện đã qua rồi.
Con tìm cái dĩa khác
giúp chủ nhân.
- Tớ có thể mượn cái dĩa kia không?
- Ê, "đồng chí" trông quen quá!
- Tôi không nghĩ thế.
- Tay vật hồi trung học?
- Không nhớ nữa.
- Hay cửa hàng phế liệu?
- Không phải...
À, tôi nhớ rồi. Trong lớp khiêu vũ
của cô Narca khóa 6 tháng.
Tôi vẫn phải học ở đó vì mắt cá chân yếu quá.
"Đồng chí" phải giúp tôi tốt nghiệp đấy nhé.
Tôi không nghĩ là chúng ta đã
gặp nhau. Tôi phải đi rồi.
- Đừng bận tâm. Tôi không để ý đâu.
- Đó, màu sắc món súp rất là tệ.
Chắc chắn ta không phải là vị
khách duy nhất nghĩ thế đâu.
- Psst! này!
- Ta chỉ muốn chắc là...
Ngươi quấy món súp ở mức vừa phải.
Có món nào trong cái thực đơn này là
không bơi trong nước suýt không?
- Thôi được. Con thử xuống bếp xem.
- 1 câu hỏi đơn giản thôi.
Có món nào là ăn được hoặc không thể
ăn được...trong thực đơn không?
Tôi vẫn chưa hỏi món
tráng miệng mà!
Ê, "đồng chí" có món
nào đặc biệt không?
Được rồi, đồ tâm thần!
Muốn món đặc biệt thì tự
làm đi! Tôi nghỉ việc.
- Nhưng tôi chỉ...
- Tôi rất cố gắng và kiên nhẫn, nhưng ở
đây chẳng có ai chịu tôn trọng cả.
- Quá đủ rồi! Muốn làm món gì thì tự làm đi!
- Đợi 1 giây, đừng đi mà.
- 3 heo bao tử. Xông muối 1 nửa,
và 2 pho mát trộn ớt.
- Nhưng mà...
1 giỏ hành tây thái nhỏ,
loại mới hái trong ngày...
Và 1 con cá hồi
đã lọc xương.
- Nhớ chưa, "anh yêu"?
- 3 quần lót dài tẩm mực hấp nóng,
phơi khô...
1 giỏ bữa sáng của bà nội và 1 bò đực
cho người yêu. Đã nhớ.
- Có chuyện gì vậy?
- Không có thời gian giải thích đâu.
Ra khỏi đây trước đã.
Hắn làm gì mà lâu thế?
- Nhảy qua!
- Đợi 1 phút nữa. Tôi đã ăn gì đâu.
- Không, Kuzco!
- Rồi, tôi sẽ đơn giản hóa giúp anh.
- Có ngay.
- Ngươi làm gì mà lâu thế hả?
- Đã xong!
- Kronk, ngươi đang làm gì thế hả?
- Vua bận rộn đây.
- Sao ta không thấy ngạc nhiên nhỉ?
Thêm món nữa!
Vậy nhân tiện làm cho ta 1 món đặc biệt.
Không có nước suýt đấy.
- Đã nhận! Xong món nữa.
- Ta nghĩ lại rồi, cho ta trứng ốp nếp thịt.
- Trứng tráng thịt. Đã nhận.
- Kronk!
- Ta muốn thêm 1 chút khoai tây nữa.
- Con sẽ cộng phí vào tiền lương ạ.
- Ê, 1 chút khoai tây nhé, "chiến hữu".
- Có ngay. Có cần chan pho mát lên khoay tây không?
- Tốt lắm, Kronk. Loại pho mát vàng ấy.
- Pho mát vàng chan khoai tây có ngay.
- Khoai tây, không pho mát.
- Bỏ pho mát.
- Không, ta muốn pho mát.
- Sẽ có pho mát.
- Pho mát ta không thích.
- Bỏ pho mát.
- Đừng quên pho mát!
- Quyết định dứt khoát đi!
- Rồi, sau khi nghĩ lại,
cho 1 sa lát khoai tây.
- cho 1 sa lát khoai tây
Xin lỗi. Bà có thấy quý bà
đằng kia không?
Không vấn đề. Ở đây chúng
tôi luôn sẵn lòng.
Một, hai, ba, bốn. Xin hãy nhận lời chúc
mừng sinh nhật từ quán chúng tôi.
Ước gì cũng có tiệc sinh nhật vào
ngày sinh nhật của chúng tôi.
Chúc mọi điều ước của
quý bà thành sự thật.
- Ước gì cũng có tiệc sinh nhật vào
ngày sinh nhật của chúng tôi.
- Hôm nay là sinh nhật của chủ nhân à?
- Ngươi làm gì vậy?
- Trong đó có 2 người đang tìm Hoàng Đế.
- Sao?
- 1 tên to con và 1 phụ nữ già bọc xương.
Khoan, có lý do gì phải sợ bà ta đến vậy?
- Có đấy.
- Đó là Yzma và Kronk. Ta sắp thoát kiếp lạc đà rồi!
- Tin thần đi, họ không đến để cứu Người đâu.
- Họ đến để đưa ta về lâu đài.
Cảm ơn đã giúp đỡ. Anh thật
tốt bụng. Giờ ta tự lo được.
Không, Người vẫn chưa hiểu.
Họ đang tìm để hại Người đó.
- Họ tìm ta để rồi giết ta ư?
- Không, tôi không thể cho Người đi được!
Ồ, ta biết rồi.
- Cái gì?
- Ngươi không muốn cho ta quay về lâu đài.
- Ngươi muốn giữ ta ở đây mãi mãi.
- Không!
- Hóa ra chỉ là 1 vở kịch, ta đã sớm cảm thấy mà.
- Xin hãy nghe tôi...
Ngươi mới phải nghe ta. Ngươi chỉ quan tâm
đến đỉnh đồi ngu ngốc của ngươi thôi!
- Gì cơ?
- Ngươi không hề thành tâm muốn
giúp ta. Giờ thì biến mau!
- Nhưng...
- Biến đi cho khuất mắt ta!
Được!
- Toàn bộ chỉ tại ngươi cả.
- Con đã làm gì ạ?
Nếu mi không trộn lẫn thuốc độc vào,
thì Kuzco đã chết từ lâu rồi!
Không được phép sai đường nữa, cho đến khi tìm
ra con lạc đà ngu ngốc đó và kết liễu hắn.
Thần đã xin lỗi rồi mà. Không thể bỏ qua quá khứ
ngay cả trong ngày sinh nhật chủ nhân sao?
Kuzco nhất định phải được loại bỏ.
Vương quốc này không thể để cho
con sên vô dụng đó nắm quyền được.
Thực tế là chẳng ai quan tâm đến cái
chết đột ngột của Hoàng Đế cả.
Pacha!
Pacha?
Chuyện là thế đấy.
Và như tôi đã nói, tôi mới là
nạn nhân trong vụ này.
Tôi chẳng làm hại ai cả, vậy mà họ nhẫn tâm
đày đọa và chiếm cả ngai vàng của tôi.
- Nghỉ thôi anh bạn?
- Tôi chỉ muốn kể cho khán giả nghe
đầu đuôi câu chuyện thôi mà.
Đang đùa à, anh bạn? Họ thấy hết đấy
và họ cũng biết hết toàn bộ đấy.
- Đúng, nhưng...
- Để tôi được yên.
Tên nông dân ở
quán ăn đó!
Hắn vẫn chưa thanh
toán hóa đơn.
Hắn chính là người nông dân đi khỏi vương quốc
và biến mất trong đám đông với cái xe
chứa cái bao tải có Kuzco bên trong.
Có thể hắn lúc đó hắn về làng. Vậy nếu
tìm ra làng của hắn, thì sẽ tìm ra hắn.
Nếu tìm ra hắn, thì
sẽ tìm ra Kuzco.
Chính xác. Chúng là đồng
bọn của nhau.
- Yzma!
- Cái gì?
Nếu không phải là tin vui thì
ngươi phải trả giá!
Chúng tôi đã cùng bị treo trên vách đá
giòn tan, với cái bụng đói sôi ùng ục.
Và cùng dựa vào nhau để leo lên, Sau đó anh ta
còn cứu tôi khi tôi trượt xuống vực cá sấu.
Nghe thì khó tin nhưng
là sự thật cả đấy?
Anh ta luôn gọi tôi là gã
nông dân quê mùa.
Nhưng anh ta càng từ chối bao nhiêu,
thì tôi càng biết anh ta tốt đẹp bấy nhiêu.
Hơn nữa, tôi sẽ không thể mặc anh ta
lủi thủi 1 mình như thế được.
Thật là 1 con lạc đà ích kỉ.
1 con lạc đà ích kỉ thực sự.
Pacha, thực ra thì...
Những điều tôi nói sau
khi rời quán ăn đó là...
Tôi không có ý...
Vì khi đó Người đã quá
đói và mệt mỏi chăng?
Vâng!
Được rồi. Chúng ta phải về nhà
tôi để lấy thêm lương thực đã.
- Sau đó chúng ta sẽ tiếp tục hành
trình về lâu đài phải không?
- Phải.
Pacha, cháu vừa có bạn
cũ đến thăm đấy.
- Bạn cũ à?
- Đúng, họ vừa hỏi đường lên nhà cháu.
- Trông họ thế nào?
- 1 gã rất là to con...
Và 1 quý bà rất là...
- Miêu tả bà ta thế nào nhỉ?
- Lũ trẻ nhìn thấy từ xa đã phát khóc.
Đúng thế.
Sao bà lại quen với anh Pacha?
Tôi là bà dì họ xa của cháu gái của vợ
của anh trai nhà chú thứ 3 của cậu ấy.
Đã ly hôn 2 lần.
- Uh-huh.
- Đúng không, Kronk?
99 chú khỉ nhảy lên giường.
1 chú ngã xuống
và bị u đầu.
Tôi rất tiếc là bà đã cất công
tới tận đây thăm nhà...
Nhưng bà thấy đấy, chồng tôi không có
nhà nên sao bà không nghé lại sau.
- Tôi sẽ nhắc anh ấy là có bà đến thăm.
- Ôi, thật phiền nhà ta quá.
Nếu được vậy thì may quá.
Úi, tôi hậu đậu quá!
Không sao, chuyện nhỏ mà.
Cô ta đang nghi ngờ rồi. Khi tôi ra
lệnh thì hãy lục soát căn nhà.
Không vấn đề, nhưng tôi vẫn còn
94 con khỉ phải đếm nữa.
- Trong khi chúng tôi đợi Paca...
- Pacha.
Ồ, vâng ạ!
Chúng tôi có thể ngó qua ngôi
nhà ấm cúng này không.
Sao bà không chờ đến khi Pacha về nhà?
Anh ấy sẽ rất sẵn
lòng đưa bà đi...
À, tôi quên mất...
Tôi để quên món bánh
trong lò nãy giờ.
Đây là luật chơi đôi của Hà Lan. Khi có tín
hiệu thì chúng ta đổi chỗ cho nhau.
- Kronk, hành động mau!
- Xong ngay.
Vì vậy chúng anh phải quay lại
lâu đài càng sớm càng tốt, tìm
ra căn phòng bí mật để biến
Hoàng Đế trở lại là người.
Xin chào!
- Là Hoàng Đế đó.
- Úi.
Cháu chẳng tin bà là bà
dì họ xa của cháu đâu.
Bà giống như bà dì họ rất xa-xa-xa...
Em sẽ cầm chân họ càng lâu càng tốt
cho anh có thời gian tìm ra lọ thuốc.
- Cảm ơn mình.
- Anh có cô vợ xinh quá.
Cả 2 đứa trẻ cũng rất đáng yêu.
xa-xa-xa-xa-xa...
- Được rồi! nói xong chưa?
- ...xa-xa ạ!
- Chúng ta vừa nói đến đâu nhỉ?
- Nghe đây cô em! Chúng tôi sẽ
không về cho đến lúc...
Vậy thì chính tôi sẽ giới thiệu
ngôi nhà cho bà, tất nhiên rồi!
Để lại gia đình anh với 2
người đó không sao chứ?
Đừng lo. Vợ tôi sẽ
giải quyết được.
Sao cơ? Cánh cửa bị kẹt à?
Thử xoay nhẹ cái chốt xem sao!
- Không có cái chốt nào cả.
- Không có ư? Bà có chắc không?
Đủ rồi, lật ngửa hết quân bài đi.
Mau khai con lạc đà ngu xuẩn đó hiện giờ đang
ở đâu, hoặc là ta sẽ thiêu cả căn nhà ra tro này.
Chủ nhân không định "thiêu" thật chứ?
Mau khai nhanh lên nếu không ta
sẽ thiêu cả căn nhà ra tro này.
Cháu đoán nhé! Thực ra đây chỉ là 1 trò dọa dẫm
mà cô giáo cháu vẫn nói ở trường thôi.
Để xem, Kronk!
Phá cửa ra!
Phá cửa ư? Nhưng cánh cửa này
được làm từ cây dái ngựa đấy ạ!
Ta không cần biết, đồ ngu! Tránh
ra ta sẽ tự tay phá nó.
- Một!
- Đến lúc rồi! các con vẫn nhớ phương án B chứ.
- Hai!
- Rõ, thưa mẹ!
Ba!
Các em sẵn sàng chưa!
Chuẩn bị...Đánh!
Dừng lại, bọn nhãi ranh!
Hử?
Ô! chúng kia rồi, Kronk!
Chúng chạy hướng kia!
Tôi đã có 1 thời gian thật vui vẻ.
Tôi không thể đợi...
Cho đến lần nghé thăm
tiếp theo ở nhà ta.
- Kronk!
- Tôi phải đi rồi.
Sao mụ ta lại có hẳn 1 tầng
hầm bí mật thế này nhỉ?
Xin hãy ngôi thật vững và đừng cử
động chân tay trong mọi trường hợp.
Hử?
- Cái lọ đó trông thế nào?
- Tôi không rõ. Thử chọn
đại 1 lọ bất kì xem.
Đây rồi! Chắc là 1 trong
những lọ này.
Sư tử, hổ, gấu...
Ô, đây rồi.
Tìm cái này à?
Không thể nào! Sao Ngươi về
đây trước chúng ta được?
Làm thế nào hả Kronk?
Tất cả kế hoạch tỉ mỉ nhất cũng không
thể bằng được sự ngẫu nhiên.
Xong! vào việc chính nào.
Được rồi, ta công nhận. Đúng là ta đã
xử sự không phải trong vài trường hợp.
Nhưng, sao ngươi lại
muốn giết ta đến thế?
Xem như ngươi bị
tinh giảm biên chế.
Từ giờ ngươi không còn
là Hoàng Đế nữa.
Còn gia sản sẽ bị tịch thu để
biên vào tài sản vương quốc.
Này, giống lý do Hoàng Đế nói
khi đuổi việc chủ nhân nhỉ.
Ta biết. Nghe thật là
mỉa mai tàn nhẫn.
Giống như sự tin cậy
của ta với ngươi vậy.
- Thật không thể tin những việc này là thật!
- Và ta cá là người không mong
đợi việc xảy ra tiếp theo đâu.
Không!
- Aha!
- Ra thế!
Giải quyết nốt đi.
Không còn sự lựa chọn nào
nữa đâu, chiến hữu!
Còn ông kia đâu rồi?
- Ê!
- Xin lỗi đang dở việc. Tôi có bị lỡ gì không?
Chủ nhân Yzma quẳng cho tôi con dao
này và ra lệnh giải quyết nốt.
Ông màu đỏ vừa hiện ra, nhưng để công
bằng nên tôi vẫn muốn chờ ông nữa.
Kronk! Sao ta lại chọn
ngươi vào làm việc?
Thật đơn giản. Vì ngươi chỉ là 1 con
khỉ không hơn không kém.
- Ra thế!
- Ngươi chỉ là 1 con khỉ ngu si to xác, có tên là Kronk!
- Ui.
- Ngươi còn thắc mắc gì nữa không?
Và ta ghét cái hơi thở sặc
mùi rau bina của ngươi.
Ta căm thù nó!
- Rõ rồi. Phải xử cả mụ này nữa.
- Bình tĩnh nào các bạn.
Ở trên đó, những kẻ xấu xa luôn
phải chịu hình phạt thích đáng.
Đồng ý.
- Lạ quá. Kết quả như thường lệ.
- Giờ đến lượt ta!
A! cái này thì tôi cũng biết. Whoa!
Trả lại cho ta!
Úi! ta hậu đậu quá.
Lọ nào? Lọ nào?
- Tìm nhanh lên.
- Ta có 1 điều ngạc nhiên nữa đây.
Giết chúng đi!Chính chúng
đã ám sát Hoàng Đế!
Không! Ta chính làm Hoàng Đế!
Hoàng Đế Kuzco!
- Không ai nghe ta cả!
- Mang hết đi.
- Giết chúng!
- Giờ tôi chỉ là 1 con bò thôi.
- Tôi về nhà được chưa?
- Ngươi bị sa thải. Còn ai nữa?
- Chúng tôi ổn ạ.
- Giết chúng!
Phải biến Người trở lại đã.
Thử lọ này xem.
Pacha, nhầm lọ rồi!
Nhanh lên!
Có con gì có cánh không.
Yeah, ta đang bay!
Ta không thể biến trở lại nếu ngươi cứ giữ
mãi mấy có lọ đó. Lần này ta sẽ tự chọn lọ.
- Được thôi!
- Đưa ta lọ kia.
Đừng nói gì hết.
Tháo đê ra mau!
Há mồm ra.
Yeah, ta trở lại là lạc đà như trước rồi!
Khoan.
Chúng kia rồi! Tóm lấy chúng!
Tiến lên các bạn. Không có ai là
sống mãi mãi cả! Xung phong!
Chỉ còn 2 lọ nữa. Là lọ nào đây.
Không!
Ta chọn lọ này.
Đây chính là lọ sẽ đưa Hoàng Đế
trở lại làm người.
Kéo mụ ra!
- Uống mau lên!
- Rồi! Rồi!
- Nó đâu rồi? Nó mất rồi?
- Ngươi đang tìm cái à?
Đây là giọng ta à?
- Tốt thôi.
- Không! Đừng buông tay!
Đời nào ta buông tay. Đồ ngốc!
Ta sẽ uống cạn!
Để trở về với vẻ đẹp
thuần khiết vốn có...
Sau đó ta sẽ kết liễu cả 2 ngươi!
Oh! Uh-oh.
- Kuzco!
- Sắp được rồi! 1 phút nữa thôi!
Kuzco! Ối!
Kuzco!
Cái lọ.
Ta nhắc lần cuối. Ở đây
không cần trò "nhảy lò xo".
Vậy sao anh không nói thế
trước khi tôi ráp hoàn chỉnh.
Cái lọ! Người có nghĩ cái điều
thần đang nghĩ không?
Ta thắng.
Bắt được rồi!
Không ngờ cái cửa thông
hơi lại dẫn ra tận đây.
Thần sẽ mở ra giúp Người.
Hẹn gặp lại ngươi ở kiếp khác.
Hoàng Đế vừa làm 1 việc khó
khăn nhất của đời người.
- Người đừng bận tâm chuyện đó nữa.
- Ngươi chắc chứ?
Đó không phải là lần đầu tiên thần bị ném qua
cửa sổ và sẽ không phải là lần cuối cùng.
Biết nói sao nhỉ? Thần sẽ nổi dậy.
Ôi, như chúa sơn lâm ấy!
Ta sẽ gặp ông sau. Bảo trọng nhé.
Ông ta thật vui tính.
Vậy là ngươi đã dối ta.
- Thần sao?
- Phải! Ngươi nói...
Vào mỗi sáng mặt trời ló ra khỏi chóp đồi,
thì xung quanh rất rộn tiếng chim hót.
Thế mà ta đã đi khắp tất cả
các ngọn đồi ở đó rồi mà...
Chẳng nghe thấy tiếng
con chim nào hót cả.
Vì vậy ta sẽ tìm 1 ngọn đồi
tuyệt diệu hơn để xây bể bơi.
Cảm ơn.
Thật không thể kéo cuộn len
cừu này quá mắt Người.
Không, mắt ta rất tinh.
Vì thế ta biết ngọn đồi đó rất quan
trọng với gia đình người và muôn làng.
Thần biết 1 ngọn đồi gần đó
có rất nhiều tiếng chim hót.
Nếu như Người có hứng thú.
- Ha! Bum, "cục kưng"!
Dù bạn là người tuyệt vời
nhất vương quốc.
Hay là con mèo phiền phức
nhất của Đấng Sáng Tạo.
Nhưng nếu bạn không có 1 người
bạn nào thì sẽ chẳng là gì cả.
Cuộc sống chỉ trở nên hoàn hảo...
Khi tất cả mọi người
đều bên nhau.
Đó mới là 1 thế giới hoàn hảo
từ mở đầu đến khi kết thúc.
Đó mới là 1 thế giới hoàn hảo từ mở đầu
đến khi kết thúc với chung ta.
- "Quả đấu của tôi đâu rồi."
- (Ngôn ngữ của loài sóc)
- "Bạn có ăn quả đấu của tôi không?"
- "Bạn nợ tôi 1 quả đấu đó."
- (Ngôn ngữ của loài sóc)
- (Tiếng sóc).
- Chú rất tự vào về các cháu.
In the quiet time of evening
When the stars assume their patterns
And the day has made his journey
And we wondered just what happened
To the life we knew
Before the world changed
When not a thing I had
Was true
But you were kind to me
And you reminded me
That the world is not my playground
There are other things that matter
And what is simple needs protecting
Or my illusions all would shatter
But you stayed
In my corner
The only world I know
was upside-down
And now the world and me
We know you carry me
You see the patterns in the big sky
Those constellations look like you and I
Just like the patterns in the big sky
We could be lost we could refuse to try
But we made it through
In the dark night
Who would those lucky guys turn out to be
But that unusual blend
Of my funny friend and me
I'm not as clever as I thought I was
I'm not the boy I used to be because
You show me somethin' different
You show me somethin' pure
I always seemed so certain
but I was really never sure
But you stayed
And you called my name
When others would have walked out
on a lousy game
And look who made it through
But your funny friend and me
- You see the patterns in the big sky
- Yeah, yeah, yeah
Those constellations look like you and I
That tiny planet and the bigger guy
I don't know whether
I should laugh or cry
- Just like the patterns in the big sky
- We'll be together
We'll be together till the end this time
You don't know you don't know
- Don't know the answer or the reason why
- We'll stick together
We'll stick together till the day we die
If I had to do this all a second time
I won't complain or make a fuss
Who would the angels send
But that unlikely blend
Of those two funny friends
That's us